Sorgen Sie dafür, dass all Ihre Arbeiten in einem Unterverzeichnis von
/home/vagrant/project stattfinden, da dieses Verzeichnis per Browser
außerhalb der virtuellen Maschine via /project/ zugänglich ist.



HERUNTERLADEN DER ÜBUNGSAUFGABEN


Sie können die Aufgabenstellungen als zip Datei auf der Kursseite in
Canvas herunterladen und mit Winscp bzw. scp auf die virtuelle Maschine
ins Verzeichnis /home/vagrant/project kopieren. Dort können Sie die
Datei mit dem Kommando unzip entpacken.



ABGABE DER ÜBUNG


Sie dürfen die Aufgaben in Gruppen von maximal 3 Studenten gemeinsam
bearbeiten. Es muss nur ein Exemplar Ihrer Übung pro Gruppe abgegeben
werden!

Bearbeiten Sie die Übungsaufgabe so, wie es in der PDF Datei angegeben
ist.

Die Organisation der Übungsgruppen erfolgt über den Canvas Kurs für
diese Vorlesung. Registrieren Sie sich dort so, wie es im Wilkommens
Modul angegeben ist.

Die Programmieraufgabe muss in der virtuellen Maschine bearbeitet und
abgegeben werden. Zum Abgeben wechseln Sie in das Verzeichnis der Übung,
in der sich die Datei submit.cfg befindet. Tippen Sie nun den Befehl

    submit

ein.

Beim erstmaligen Aufrufen werden Sie nach Ihren Anmeldedaten bei github
gefragt.



JUPYTER NOTEBOOK


Neben _Jupyter Notebook_ ist auch das etwas ausführlicher _Jupyter Lab_
installiert.

Starten Sie es einfach mit dem Kommando jupyter lab wo sie sonst
jupyter notebook geschrieben haben.

Wenn Sie die interaktiven Beispiele aus der Vorlesung noch einmal selbst
durcharbeiten möchten, dann gehen Sie wie in dem folgenden Beispiel vor:


Beispiel

Die Unterlagen der Vorlesung 01 finden Sie ebenfalls auf der Kursseite
(siehe oben). Laden Sie sich die zip Datei herunter und via Winscp/scp
auf die virtuelle Maschine.

Tippen Sie in der virtuellen Maschine:

    cd /home/vagrant/project
    unzip vorlesung01.zip
    cd vorlesung01
    jupyter notebook

Jupyter Notebook ist nun als Webanwendung gestartet. Sie können nun im
Browser auf Ihrem Hostsystem die Adresse http://127.0.0.1:8888 aufrufen
um die, aus der Vorlesung bekannte Webanwendung zu benutzen.

Zum beenden der Jupyter Notebook Sitzung schließen Sie den Browser und
beenden Sie in der virtuellen Maschine mit Strg-C den Jupyter Notebook
Server.



DATENSCHUTZ


Die für die Anmeldedaten bei github wird in der Datei
/home/vagrant/.config/gh/hosts.yml lediglich ein Hashtoken gespeichert.
Wenn Sie diese Datei löschen werden Sie beim nächsten Aufruf von submit
erneut nach den Anmeldedaten gefragt.

Ihre Lösung wird gpg-verschlüsselt in Ihrem github Account als
sogenanntes gist gespeichert.

Bewertet wird die jeweils letzte Version, die innerhalb des
Abgabezeitraums dort gespeichert wird.



FRAGEN?


Fragen können Sie per Email an sebastian.stigler@hs-aalen.de mit dem
Betreff T_esting und Debugging Frage_ stellen.
